### Изменение конфигурации

Основная библиотека содержит множество настроек конфигурации, задокументированных в разделе "Configuration". Эти настройки можно изменить в файле `config/shop.php`. Они представлены в документации в следующем виде:

```text
client/html/catalog/filter/button = 1
```

Laravel использует обычные PHP-массивы для конфигурации. Основное правило: замените каждую часть, разделённую косой чертой (`/`), на вложенные массивы:

```php
'client' => [
    'html' => [
        'catalog' => [
            'filter' => [
                'button' => 1,
            ],
        ],
    ],
],
```

---

### Списки значений

Аналогично работают массивы со списками значений:

```php
'client' => [
    'html' => [
        'catalog' => [
            'filter' => [
                'subparts' => ['search', 'tree', 'attribute'],
            ],
        ],
    ],
],
```

---

### Кавычки

Все ключи и значения должны быть заключены в одинарные кавычки (`'`):

```php
'test' => 'my test value'
```

Некоторые значения могут содержать символ `$`, который будет интерпретироваться как переменная, если использовать двойные кавычки. Поэтому рекомендуется всегда использовать одинарные кавычки:

```php
'test' => '%1$s%2$s'
```

---

### Специфичные области

Иногда необходимо применять настройки конфигурации только для фронтенда, административной панели или CLI-команд. Aimeos поддерживает три области:

- `command`
- `backend`
- `frontend`

Файл конфигурации `./config/shop.php` может содержать секции с настройками только для этих областей. Внутри этих секций вы можете добавить любые доступные параметры конфигурации, например:

```php
'command' => [
    'madmin' => [
        'log' => [
            'manager' => [
                'loglevel' => 7
            ],
        ],
    ],
],
'backend' => [
    'madmin' => [
        'log' => [
            'manager' => [
                'loglevel' => 5
            ],
        ],
    ],
],
'frontend' => [
    'madmin' => [
        'log' => [
            'manager' => [
                'loglevel' => 4
            ],
        ],
    ],
],
```

---

### Перезапись переводов

Вы можете переопределять переводы из ядра или других расширений Aimeos через файл `config/shop.php`. Это особенно удобно, если нужно заменить только некоторые существующие переводы на свои. Для каждого перевода нужно указать:

- Код языка в формате ISO.
- Домен перевода.
- Исходную строку.
- Новый перевод.

Пример:

```php
'i18n' => [
    '<ISO language code>' => [
        '<translation domain>' => [
            '<original English singular from source code>' => ['<new translation>'],
        ],
    ],
],
```

Этот подход позволяет гибко настроить перевод интерфейса под свои нужды.
